### Makefiles
```make
targets: prerequisites
    bash command
    possibly another bash command?
```

### Purpose of CMakeLists.txt?

CMake - это инструмент, который **генерирует Make-файлы**. Это генератор систем сборки. Он используется для создания, тестирования и упаковки программного обеспечения. Это кроссплатформенная система сборки. Он используется для управления процессом компиляции программного обеспечения с помощью простых конфигурационных файлов, не зависящих от платформы и компилятора.


### What does `.PHONY` do?

Допустим, у нас есть Makefile с целью с именем 'clean':
```make
clean:
    rm -rf build/*
```

Предположим, у нас есть каталог с именем "clean" в том же каталоге, что и Make-файл. Если мы запустим `make clean`, make не запустит команду в целевом `clean`. Вместо этого он увидит, что каталог "clean" уже существует, и не будет запускать команду.

Короче говоря, мы, по сути, создаем множество сопоставлений имен целевых объектов с командами. Если у нас есть файл или каталог с тем же именем, что и у целевого объекта, make не будет запускать команду. Вот тут-то и появляется `.PHONY`.

### `:=` vs `=` in Makefiles

`=` используется для определения переменных. Это называется **recursive assignment**. Значение переменной переоценивается каждый раз, когда она используется.

`:=` iиспользуется для определения переменных. Это называется **simple assignment** or **immediate assignment**. Значение переменной вычисляется только один раз, в момент определения.

Example:
```make
A = $(B)
B = hello
C := $(B)
B = world

all:
    @echo A is $(A)  # Outputs: A is world
    @echo C is $(C)  # Outputs: C is hello
```

### What is the purpose of `@` in Makefiles?

Символ @ предотвращает вывод самой команды на консоль при выполнении Makefile.

Example:
```make
clean:
    rm -rf build/*
```

```bash
$ make clean
rm -rf build/*
```

```make
clean:
    @rm -rf build/*
```

```bash
$ make clean
$
```

